Nākamreiz informē nodaļas vadītāju,
pirms sākas jezga.
Grasījos pateikt.
ASTOTĀ STUNDA
14.00-15.00
- Prasi visu, ko vajag.
- Pie darba!
IT nodaļa izsauca, jo esmu apmācīta
darbā ar kiberuzbrukumiem.
Tad saki visiem, ko darīt.
Nē, labāk, lai to pasaka nodaļas…
Domā?
Visi, sanāciet!
Kas, pie velna?
Iespējams, bija kiberuzbrukums.
Nē, izslēdzām,
lai novērstu kiberuzbrukumu.
Nomierinieties un klausieties.
Kā redzat, mēs nedaudz pārveidojam
centrālo darba zonu.
Mūsu slimnīcas datoriem
draud kiberuzbrukums.
Strādāsim kā senajos laikos, analogi.
- Cik ilgi?
- Nezinu.
Mūsu IT nodaļa ir visu atslēgusi,
lai būtu laiks stiprināt
mūsu kiberaizsardzību.
Jautājums bija - cik ilgi?
Grūti pateikt. Varētu būt līdz 24 stundām.
- Jēziņ.
- Tātad pirmais uzdevums
ir pārrakstīt pacientus
no elektroniskās tāfeles
uz parastās tāfeles.
Sakiet, ka nobildējāt sarakstu.
Jā. Te būs.
Labi.
Nedaudz miglains.
Maigi teikts.
- Piedodiet.
- Ak Dievs.
Es atceros.
Ja arī pārējie atceras pacientu vārdus
un palātu numurus - lieliski!
Nē, es atceros visu.
- Ko visu?
- Vārdus, ārstus, palātu numurus.
Man ir fotogrāfiskā atmiņa.
Nopietni? Visu sarakstu?
12. centrālā, Hārlova Grēma,
galvas un vēdera sāpes,
tikai zīmju valoda.
Sasodīts! Mani gaida tulks.
- Tagad.
- Pacientu privātuma dēļ
saīsināsim viņu sūdzības.
"GS" nozīmēs galvassāpes.
"VS" nozīmēs vēdersāpes.
10. centrālā, Džeksons Deiviss,
jauns psihozes gadījums.
Džavadi, uzņemt psihiatrijā.
Grieķu burts "Psi" - psihiatrija.
Pediatrijā bēbis bez vārda, drudzis,
Dr. Mohana, gaida uzņemšanu.
Medmāsām jāsadalās pa zonām.
- Ziemeļi, centrāle, dienvidi, trauma.
- Dana?
Ar seksuālās vardarbības upuri.
Jāpaliek līdz pārbaudes beigām.
- Aizņems laiku.
- Princesei ir virsmāsas pieredze.
- Ne gluži.
- Lieliska ideja.
Princese, dalīsi medmāsām pienākumus.
- Nākamais.
- 9. centrālā. Roksija Hemlere.
Plaušu vēzis, 4. stadija.
Mums jāgaida, kamēr pierakstīs pacientus?
Nē, ejiet pie saviem pacientiem,
tad nāciet atpakaļ.
Paldies.
Cik stundu dienā
pavadāt pie datora?
Vismaz astoņas. Strādāju no mājām.
Visu dienu pie galda?
Nē, vai nu sēžu uz dīvāna vai gultā.
Sēžu ar datoru klēpī.
Vienmēr skatāties lejā uz datoru?
Jā.
Pārbaudīšu kakla muskuļus.
Sāp.
Domāju, ka varam palīdzēt.
Panāciet!
Sapulcējamies.
Klausieties! Šajā plauktā
ir pacientu saraksts.
Uz katra nodalījuma un planšetes
ir telpas cipars.
Kad jums ir jauns pacients,
paņemiet jaunu kartīti no sistēmas.
Izvēlieties sadaļu pēc galvenās sūdzības,
izmantojiet bildīti, lai to atrastu.
Kāpēc ir divi nodalījumi?
Traumas pacienti pa kreisi,
pārējie - pa labi.
Galvas traumas - pa kreisi,
galvassāpes - pa labi.
- Tās ir zivis, kas peld jūraszālēs?
- Nē.
Tās ir bites un zāle.
Kukaiņu kodumu,
izsitumu, alerģiju sadaļa.
Piemēram,
Dr. Alas-Hašimi jaunajam pacientam
sāp vēders.
Lai zinātu, kas bijis, apvelciet esošās
pazīmes, piemēram, vemšanu un caureju.
Pārsvītrojiet to, kā nav,
piemēram, ceļoja,
kontakts ar slimajiem, drudzis.
Fiziskā pārbaude. Atzīmējiet
normālos rādītājus kreisajā pusē.
Apvelciet patoloģiskus rādītājus labajā.
Jautājumi?
Vai jūsu ģeneratīvais MI joprojām strādās?
Kādu laiku ne.
Nelietojiet Spectralink telefonus.
Tie izmanto balss pārraidi internetā.
PTMC NMP. Sakiet ārsta norādes.
Tā uzzināsim par jaunajiem pacientiem.
Paldies. Divas minūtes.
Pacients ar vēdersāpēm, drudzi.
Visiem tiktāl skaidrs?
Kā pierakstīt, ko nozīmējam?
Ārsta norāžu veidlapa trīs eksemplāros,
analīzes, rentgens, IV un medikamenti.
Laboratorija veiks asinsanalīzes?
- Jā.
- DT joprojām strādā?
Jā, bet rezultātus radiologi rakstīs
uz papīra.
Tas ir vecmodīgi.
Ja jums vajag rentgenu,
nosūtījums jāievieto šeit.
Viņi parakstīs,
pievienos dīkstāves veidlapu.
Izvēlēsies pareizo nodaļu.
- Kurš pildīs sekretāru lomu?
- Jūsu rīcībā.
Lerijs un Antuāns, līdz uzradīsies palīgi.
- Tiksim galā.
- Pēc sekretāru rīkojuma kartes pārvietos
uz medmāsu plauktu, kur veiks IV,
izsniegs zāles, veiks procedūras.
Zāles atrodas aiz slēgtām durvīm.
Klīniskā farmaceite Dr. Megana Norda
tām sniegs piekļuvi.
- Palīdzēsim.
- Daudz informācijas.
Jautājumi? Jā.
Nē.
Un trešais plaukts?
Kad pacientu var izrakstīt,
kartīte nonāk te.
Zināsim, ka drīz atbrīvosies vieta.
- Vai, ka viss ir pakaļā.
- Džesij?
- Kas tas?
- Tas ir faksa aparāts.
- Tādus vēl ražo?
Saziņa ar laboratoriju un RTG.
Kad rezultāti būs gatavi,
mums atsūtīs faksu,
un sekretāri to ierakstīs kartēs, ja?
- Kā teiksi.
- Ved iekšā!
Dr. Makija, Dr. Vitaker, Ogilvij,
nāciet līdzi.
Pārējie, rakstiet pacienta kartes!
Hauards Nokss, 52,
sāpes vēderā un drudzis, 152 uz 90.
- Tahikardija pie 120, nevarēja ievadīt IV.
- Nez kāpēc.
- Sveiki! Esmu Dr. Robijs.
- Hauards.
Šī ir mācību slimnīca.
Uzraudzīšu Dr. Makiju, Dr. Vitakeru,
rezidentu Dr. Ogilviju.
- Sveiki!
- Kā jūtaties?
- Ne pārāk.
- Skaidrs.
- Princese, kur brīvs?
- 1. traumu. Perla!
Jāizraksta milantu un bupivakaīnu
12. centrālajai.
Sākam ārstēt, Dr. Santosa,
un tev vajag uzlīmi.
- Forši.
- Liec medmāsu rīkojumu plauktā,
un tiekamies pie zāļu plaukta.
Vai nav draņķīgi?
Nelikās, ka šodiena kļūs sliktāka?
Tā strādājām, kad es biju rezidents.
Tas bija 1900. gados?
Jā, kad tabulas rakstīja sveču gaismā.
Šodiena būs piedzīvojums.
Domājiet, ka esat Atpakaļ nākotnē.
Iespējams, ka Titānikā.
Te būs antacīdais līdzeklis. Priekā!
Atzīmēju kritisko punktu,
kas jums izraisa galvassāpes.
Un lokālā anestēzija šajā zonā
varētu tiešām palīdzēt.
- Jā, labi.
- Lieliski.
Sajutīsiet nelielu dūrienu
un dedzinošu sajūtu.
Ļoti sāp.
Temperatūra 38,5, tahikardija 128.
Skābeklis divos litros 92.
Kad sāka sāpēt?
- Pirms nedēļas, ik pa laikam.
- Kur tieši sāp?
Visur.
Sākās kreisajā,
tad nedaudz arī labajā pusē.
- Un drudzis?
- Kopš pagājušās nakts.
Degu kā ugunī,
tad man bija izteikti drebuļi.
Nevaru atrast vēnu.
- Mēģināsim perifēro katetru.
- Sakiet, ja sāp.
- Piedodiet.
- Un šajā pusē?
- Jā.
- Piedodiet.
Sāpju dēļ aizsargājas, bez rigiditātes.
Fentanilu 100, muskulī.
- Kāds ir plāns, Dr. Vitaker?
- Asins kultūras, laktāta analīzes, Zosyn.
Vajadzēs DT, lai saprastu, kas notiek.
- Jā, nestrādās.
- Jā.
- Raksti kārtīgi.
- Hauard, lai pārbaudītu,
jums būs jāatguļas uz muguras. Varēsiet?
Pirms desmit gadiem varēju.
Tagad ir grūti elpot.
Ja nevarēsiet, ievietosim caurulīti
trahejā, lai elpotu. Neiebilstat?
- Intubācija ar ātro indukciju?
- Nē, nevaram noguldīt.
Caurulīte tiks ievadīta caur degunu,
esot nomodā.
Labi.
- Tas ir sāpīgi?
- Jums būs pilnīga sedācija.
Nejutīsiet diskomfortu.
Vai zināt savu svaru?
Nedaudz virs 181 kg.
- Kad pēdējo reizi svērāties?
- Pasen.
Vai iespējams, ka sverat virs 204?
Iespējams.
Perla, nodrošini pacēlāju.
Mēs ievietosim caurulīti
un sagatavosim skenēšanai.
Tas ir kas nopietns?
Grūti pateikt bez DT.
Varbūt palīdzēs antibiotikas,
varbūt vajadzēs operēt.
Ja vajadzēs operāciju,
jūsu svars varētu visu sarežģīt.
Zinu. Piedodiet.
Neraizējieties. Mēs par jums parūpēsimies.
Komanda!
Atsāpinošos, labi?
Pamēģināsim ar ultraskaņu atrast
bazālo vēnu.
Ultraskaņu apendicītam?
Par lielu ultraskaņai.
Mūsu DT var izturēt tikai 204 kg.
Ja viņš sver vairāk, sūtīsim uz zoo?
Viņš tevi dzird.
Dzirdēju, ka zoo ir liels
dzīvnieku datortomogrāfs.
- Presbijā DT iztur 343 kg slodzi.
- Ja tā vēl darbojas.
Es nepiesaucu nelaimi…
Kāds ir intubējis caur degunu,
cilvēkam esot nomodā?
Labi.
Perla, pasauksi Dr. Alu-Hašimi?
Vajadzēs asistēt.
Labi, tūlīt.
Piedod. Parakstīts.
- Paldies.
- Gulta F gaitenī.
Džordžs Frensiss.
Elpas trūkums, Dr. Mohana,
gaida D-dimēra analīzes.
Viņa vēl spēj atcerēties?
Jā, tiešām apbrīnojami.
Dr. Ala, Robijs lūdz atnākt.
Labi.
- Princese, ja vajadzēs, būšu traumu zālē.
- Labi.
Kas nes dīkstāves veidlapas
RTG un laboratorijai?
Virsmāsa.
Uz mani neskaties.
Esmu aizņemts.
- Roksijas Hemleres vecāki.
- 9. centrālā.
Tikšu galā, Donij.
Sveiki! Esmu Viktorija Džavadi, studente.
Palīdzu Roksijas aprūpē.
- Liels paldies. Esmu Loids.
- Kora.
Priecājos iepazīties.
Viņa salauza kāju?
Jā, lūzums ir pie potītes.
Uzlikta ortoze, tāpēc tik ļoti nesāp.
Es jūs aizvedīšu, viņa ir 9.
Slimnīcas Wi-Fi nestrādā.
Tas kādu laiku nestrādās. Piedodiet.
Opi, mamma salauza kāju.
Dzirdējām.
Kā jūties, mīļā?
Tu tiksi galā, mazā.
Jā.
Cik ilgi paliks NMP nodaļā?
Līdz augšstāvā atbrīvosies palāta.
Varētu būt kāds laiciņš.
Te par daudz cilvēku.
Iesim Takeram un Šeinam
nopirkt saldējumu.
- Jā, lūdzu.
- Nē, es negribu.
Mamma gribētu atpūsties.
Jā, ejiet.
Viņa drīkst saldējumu?
Drīkst visu, ko vien vēlas.
Ejam!
Jā.
Klausieties!
Šis ir oksimetazolīns, tas atvērs eju.
Kādas zāles lietojat?
Lizinoprilu un metformīnu.
Semaglutīdu? Wegovy?
Nē, tie ir dārgi.
Ievadīšu degunā anestēzijas līdzekli.
Ja iepilēs kaklā, tas nekas.
Lūdzu, ja nu vajadzēs.
Vai pīpējat? Lietojat alkoholu?
- Nekad.
- Vingrojat?
Pārvietojos no guļamistabas uz virtuvi.
Nē, staigātu vairāk,
bet katrā kvartālā vajadzētu soliņu,
kur atpūsties.
Kā ar ūdens aerobiku?
Koncentrēsimies uz palīdzības sniegšanu.
Piekrītu.
Es šāds kļuvu 25 gadu laikā.
Autoavārija, apdegumu nodaļa,
četras kājas operācijas desmit gadu laikā.
Tā novājināja, ka zaudēju darbu.
Mēles aizmugure jāpadara nejūtīga.
Negaršos labi.
Vēlaties, lai kādam piezvanām?
Radiem?
Vecāki ir miruši.
- Esmu neprecēts. Neticami, ne?
- Māsas vai brāļi?
Māsa dzīvo Arizonā.
Mēs īsti nesarunājamies.
Padarot mēles aizmuguri nejūtīgu,
varam anestezēt nedaudz dziļāk.
Piedodiet.
Pusmūža sieviete
ar pēkšņi iestājušos aklumu.
- Varu aiziet.
- Labi.
Pasauc Ebotu.
- Paldies.
- Kā sauc māsu?
- Lorēna Milforda.
Kur tieši Arizonā?
Šķiet, ka Flagstāfā.
Pārlikšu pāri mēlei
un anestezēšu balss saites.
- Cik pirkstu?
- Es neredzu pirkstus.
Un tagad?
Redzu nedaudz gaismas.
Brūka, jūs satikāt Dr. Kingu.
- Šī ir Dr. Ala-Hašimi.
- Priecājos.
Sieva Vendija.
- Sveiki!
Nekas, ja apspriedīsim jūsu simptomus?
Ja drīkstēšu labot jūsu kļūdas.
Viņa tā arī darīs.
Stundu ilgs pēkšņs,
nesāpīgs redzes zudums kreisajā acī.
Nav bijusi hipokoagulācija
vai asinsvadu slimību.
Skatieties uz priekšu.
Centrālās tīklenes artērijas obstrukcija.
Un saprotamā valodā?
Neliels asins receklis,
kas aizsprosto artēriju acs aizmugurē
un vājina redzi.
Dažreiz sauc par acs trieku.
Trieka? Viņu varētu paralizēt?
Nē, tas attiektos tikai uz aci.
- Neatgriezeniski?
- Vispirms jānosaka diagnoze.
Tīklenes pārbaude?
Grūti saredzēt.
Mums vajag FOP kameru.
Ko?
Princese, vajag pacientu uzlīmes
uz katras norīkojuma lapas.
Citādi farmācija nezinās,
kam izsniegt zāles.
Izdarīsim!
Princese, viedtālruņa oftalmoskopu!
- Ierīces, koridors, grozs.
- Paldies.
Izskaties nedaudz apjukusi.
Kuru jauno pacientu drīkst ņemt?
No augšas. Uzskaitīti tādā secībā,
kādā ieradušies.
Izdzēs pirmo
un ieraksti iniciāļus MD lodziņā.
- Labi, paldies.
- Kaleb!
Maikl, vai tiec galā ar šo haosu?
Diezgan viegli, jo drīz beigšu darbu.
Ir vēl kādi pacienti komā,
ar kuriem man parunāt?
Es jokoju.
- Labi.
- Viktorija, šī ir Nikola Stedmene.
Vadu vecāku atbalsta grupu
psihiatrijas centrā.
Jā. Nikolas meitai noteica diagnozi
otrajā koledžas gadā.
Džeksona vecāki varētu ar viņu aprunāties?
Varam pajautāt.
Tagad varam redzēt visu tīkleni,
nepaplašinot zīlīti.
- Tā nav īstā acs.
- Sākumā pārbaudām veselo aci.
- Tīklene izskatās lieliski.
- Tagad neveselo?
Acis plaši vaļā.
Kā izskatās?
Bāls. Nav asinsplūsmas.
Digitālā masāža,
10 sek. ar 5 sek. intervālu.
Galvas DT bez kontrastvielas.
Ienāciet.
Čau! Dzirdēju, ka paciente notinās.
- Paņēma pauzīti.
- Cik ilgi tu gaidīsi?
Zini par kiberdrošības lietu?
Jā, kaut varētu palīdzēt,
bet palikšu, līdz savākšu pierādījumus…
Tur valda juceklis.
Visa diena ir juceklis.
Piedod, jau eju prom.
Viss kārtībā?
Viss labi.
Prieks to dzirdēt. Vai paēdāt?
Nē.
Turpināsim.
Labi. Jā.
- Labi.
- Paldies.
Kāpēc tādas nav NMP nodaļā?
Jo intubētie pacienti parasti ir sedācijā.
Skaidrs.
Tev nevajadzētu
tik daudz komentēt viņa svaru.
Interesēja, kā kļuva tik liels,
un kā varam palīdzēt.
Palīdzēsim, noskaidrojot, kas viņam kaiš,
un ārstējot cieņpilni.
- Kā jūtas vēders?
- Otrā pretsāpju injekcija palīdzēja.
Iedosim vēl, ja vajag.
- Gausa zarnu darbība.
- Pamācoša saruna ar intensīvo nodaļu.
Lieliski. Hauard, tagad jāatver vaļā eja
caurulītes ielikšanai.
Mazo pirkstiņu dažu minūšu laikā
ievadīšu līdz pat pirksta locītavai.
Kad caurulīte tiks caur balss saitēm,
vairs nevarēsiet runāt.
Bet šī ir saziņas ierīce.
Pārvelciet pāri ekrānam,
ja vēlaties ko pateikt.
Nospiediet uz ikonas, un tā to atskaņos.
Lūdzu, pretsāpju līdzekli.
Sāpju skalā no 10, man ir deviņi.
Vai ar to var pasūtīt picu?
Ātrās palīdzības zonā
ir mobilo sakaru pārklājums.
Atradu māsas numuru
un ierunāju balss ziņu.
Labi, es sākšu.
Gatavs?
Ne gluži.
Bet dariet vien.
- Robij, šurp.
- Atlieciet galvu.
Domā jāoperē?
Ceru, ka nav plīsis apendikss.
Laparoskopija?
Iespējams, bet varētu ārstēt
tikai ar antibiotikām.
Ja viņam vajag operāciju?
Ņemot vērā izmēru, neatliekamās
atvērtās laparotomijas gadījumā
mirstības rādītājs ir tuvu 50 %.
Visu pēc kārtas.
Jāzvana viņa māsai ik pēc 15 minūtēm.
Atbildēs.
Puse dīkstāves veidlapu tukšas.
Par ko tu runā?
Šeit un šeit.
Lerij, tu izmanto flomāsteri?
Varbūt.
Tas neaizpilda kopijas.
Tikai lodīšu pildspalvu.
Labi.
Digbijs vēl nav atradies?
Tas bezpajumtnieks?
Ja aizmucis, jāatbrīvo gulta.
- Ko tev vajag?
- Ārstu?
- Vecāko rezidentu?
- Nē, būs labi.
- Dr. Ala-Hašimi, drīkst?
- Jā.
32 gadus veca
nedzirdīga sieviete ar galvassāpēm.
Ibuprofēns izraisīja gastrītu,
sāpes epigastrijā un ģīboni.
Pēc Mylanta lietošanas un injekcijas
kritiskajā punktā vairs nesāp.
Lieliski. Tas mazinās sāpes
vairākus mēnešus.
Neatkārtosies, ja ekrāns būs acu līmenī.
Tulks ieradās ar nokavēšanos,
un es gandrīz nozīmēju
nevajadzīgu galvas un vēdera DT.
- Labi, ka neizdarīji.
- Dr. Ala-Hašimi, jūs.
Malacis ar kritisko punktu.
- Jā, zinu.
- Kā ar T-sistēmu?
Ātri un vienkārši.
Jā, un šie MDM,
ne tikai apvelc diagnozi,
bet nosvītro to, kā pacientam nav.
- Jā, protams.
- Liels paldies.
Princese, pārvirzi 13. centrālo
uz DT kā pirmo.
Kas notika?
Pacientei ar pēkšņu aklumu
tīklenē ir nosprostojums.
Runāju ar VA oftalmologu.
Galveno pētnieku
trombolītisko līdzekļu jomā.
Nav standarta aprūpe, riskanti.
Dabūsim piekrišanu.
Vismaz daļēji glābsim redzi.
Tavs pacients, tavs lēmums.
Nebūšu te tik ilgi, ja nu būs sarežģījumi.
Paņemšu divus paraugus no maksts,
divus no dzemdes kakla.
Sakiet, ja jūtat diskomfortu.
Labi.
Katra uztriepe jāmarķē.
Pirmā maksts, otrā maksts uztriepe.
Uzklāj uz priekšmetstikliņa un ļauj nožūt.
Tāpat ar dzemdes kaklu?
Jā, bet neliec uz stikla.
Kā jūtaties?
Turos.
Gandrīz galā.
Visus paraugus jāliek
vaginālā kontakta aploksnē.
- Varu palīdzēt?
- Nē, tas jādara man.
Izvilkšu laukā.
Labi.
Viss kārtībā. Varat nolaist kājas.
Esam beiguši?
Vēl pēdējā lieta.
Četras uztriepes no mutes.
Jau to izdarījāt.
Šīs ir citādas.
Vaiga iekšpusē jūsu DNS pārbaudei.
Ne viņa.
Tātad, tie varētu būt
bipolāri traucējumi vai šizofrēnija.
Tās ir divas visticamākās iespējas.
Kā viņi zina, kura?
To nosaka pēc reakcijas uz zālēm.
Arī ar terapijas un novērošanas metodi.
Uzraudzīs garastāvokli
un saskarsmi ar citiem.
Vai ir asinsanalīzes vai galvas rentgens,
kas atklās konkrēti?
Diemžēl nav.
Pareizi izvēloties zāles,
cilvēkiem ar bipolāriem traucējumiem
var būt veiksmīga karjera.
Jācer, ka bipolāra problēma.
Varat cerēt, ka dēls būs laimīgs.
Uzsākot agrīnu ārstēšanu,
20 % cilvēku ar šizofrēniju
pilnībā atveseļojas.
Tātad 80 % neatveseļojas.
Šī ir jauna Džeksona versija.
- Cik gadu bija jūsu meitai…
- 20.
Studēja arhitektūru Džordžtaunā.
Šizofrēnija.
Jūtu līdzi.
Viņai klājas labi.
Dzīvo mājās,
strādā par kasieri veikalā Giant Eagle.
Mēneša darbiniece.
Joprojām ir grūtības.
Bet mēs arī priecājamies
un valda mīlestība.
Gatavs.
- Kāda bija sajūta?
- Dīvaina.
Nesāpēja, bet likās dīvaini.
Tālāk paņemsim šo caurulīti
un izvadīsim caur degunu,
apstājoties pie mēles saknes.
Labāk nerunāt.
Iemērcām caurulīti siltā ūdenī,
lai kļūtu elastīgāka.
Gribat izmēģināt?
Kāda diena, cik pulkstenis?
Ceturtais jūlijs, 14.31.
Kad caurulīti izņems laukā?
Sākumā tā ir jāievieto.
Zinu. Tikai trenējos.
Izklausās, ka jau esat eksperts.
Kamēr vēl varu runāt,
gribu pateikt…
Paldies.
Par visu.
Lūdzu.
Sākam.
STI profilakse.
Viena injekcija ārstē gonoreju,
tabletes pret hlamīdijām, trihomonām.
Paldies.
Mums ir arī avārijas kontracepcija.
Viņai ir spirāle.
Efektīva 99 % gadījumu, ne 100 %.
Tāpat piedāvājam.
Nevajag.
HIV gadījumā ir PEP zāles.
Profilakse pēc inficēšanās.
28 dienas. Jo ātrāk sāksiet, jo efektīvāk.
Emma, esmu droša,
ka viņi novērtētu tavu palīdzību.
Bija prieks iepazīties.
- Jūs esat ļoti drosmīga sieviete.
- Jā.
Viņa ir laba medmāsa.
Viņa vēl mācās, bet noteikti būs.
- Vai pēc šī tas būs viss?
- Jā.
Priecājos, ka to darījāt jūs.
Es arī.
Mums jāpieņem kāds lēmums.
Pētījumi liecina,
ka daļu redzes var atjaunot
- ar asins recekļus likvidējošām zālēm.
- Dodiet.
Iespējami riski.
Acs triekas gadījumā tikai 17 % pacientu
atveseļojas bez jebkādas ārstēšanas.
- Tikai 17 %?
- Jā.
Lietojot zāles, 20 % redze uzlabojas.
Bet var rasties sarežģījumi.
2 % pacientu, kuri lieto zāles,
stāvoklis pasliktinās,
un 1 % ir smaga invaliditāte vai nāve.
Mīļā, tev jāizlemj pašai.
Nē, tas ir mūsu lēmums.
Ko tu darītu bez manis?
Izdomātu, kā tālāk dzīvot.
Es noteikti raudātu
divus gadus pēc kārtas.
Divus gadus? Tik vien?
Es gribu zāles.
Labi.
Vajag vārdu, uzvārdu uzskaitei.
Džekija Lidela.
- Kas jūs esat?
- Draudzene, Džeķija.
Jūs abas sauc vienādi?
Nē. Viņa ir Džekija ar "k".
Es esmu Džeķija ar "ķ".
Varat mani saukt par Keju.
Labāk nerunā, Keja, labi? Mierīgāk.
Ko?
Teica, ka nokoda pusi mēles.
Jūs saprotat?
Jums viņa jādzird
pēc divām krūkām margaritu.
Pālī un šļupst.
- Princese, kur brīvs?
- 15. dienvidu.
- Dziļa mēles brūce.
- Varu palīdzēt.
Robijs un Ala-Hašimi
ir pie pacientiem kritiskā stāvoklī.
Labdien!
Esmu Dr. Lengdons.
Uzraudzīšu jūsu ārstēšanu.
Keja, tavs ārsts ir sasodīti seksīgs.
Caurulīte 14 cm dziļumā virs elpceļiem.
Hauard, es sākšu.
Ja gribat, lai pārtraucu,
paceliet roku, labi?
Zilā atzīme nozīmē, ka caurulīte ir iekšā.
Izskatās, ka tiki iekšā.
Ja ieelpos, redzēsim saites.
Hauard, dziļi ieelpojiet.
Labi. Skaisti.
Saites ir jutīgas,
tāpēc lidokaīns jāiesmidzina laparoskopā.
Labi.
Viens kubikcentimetrs iekšā.
Ļausim mirkli iedarboties.
Kā jūtaties, Hauard?
Kad caurulīte būs iekšā,
būs jāelpo caur degunu.
Hauard, nekustieties.
Virzos garām jūsu balss saitēm,
līdz redzēsim bronhu sadalīšanās vietu.
- Ogilvij?
- Tur.
- Labais un kreisais atzars.
- Un caurulīte ieslīd iekšā.
Un es izņemu laparoskopu.
Lieliski.
Piepildiet baloniņu.
Dziļi ieelpojiet caur degunu. Lieliski.
Jūtaties labi?
CO2 izelpā, viļņa forma izcila.
Ventilatoru vajag?
Viņš elpo pats,
bet neliels gaisa spiediens noderētu.
Sākot no pieci titrējiet līdz 10.
Tas izdevās ļoti labi, Hauard.
Tagad pārbaudīsim jūsu svaru.
Sertificētajai māsai jāieliek izvarošanas
pārbaudes komplekts ledusskapī,
līdz tas tiks nodots
tiesībsargājošajām iestādēm.
To sauc par pierādījumu ķēdes saglabāšanu.
Tas ir kāds joks?
Vai ir kāda problēma?
Svētā debess!
Policijai jāsavāc izvarošanas pārbaudes
komplekts 72 stundu laikā.
Šo es veicu pirms divām nedēļām.
Sasodīts!
Kā tieši tas notika?
Bijām pie kluba, uzņēmām selfiju.
- Ļoti jauki.
- Līdz brīdim, kad strauji pacēla galvu.
- Au!
- Labi.
Entopiskais epinefrīns palīdzēja.
Vairs neasiņo.
- Jauki. Varu doties mājās?
- Nedomāju vis.
Mēle līdzinās Lielajam kanjonam.
- Jāuzliek šuves.
- Es negribu šuves.
Klausi ārstu.
Nesaki, ko man darīt.
- Tā ir tava vaina.
- Nē, nav gan.
- Jā, ir gan.
- Nav gan.
Princese?
Parādi, kur var uzgaidīt,
- kamēr palīdzam draudzenei!
- Labi.
Šis padarīs mēles galu nejūtīgu.
Galu?
Ne jau tur es iekodu.
Soli pa solim.
Te ir 20 mg tenekteplāzes.
Ievadīti plkst. 14.39.
Vai tu ko jūti?
Vēl ne.
Iedarbībai vajag stundu vai divas.
Pārvietosim uz citu telpu,
lai būtu vieglāk uzraudzīt.
Dr. Kinga.
Paliec pie viņas.
Kāpēc?
Sarežģījumu gadījumā.
Reaģēsi uz palielinātām zīlītēm,
krampjiem, izmainītu garīgo stāvokli.
Es varētu rakstīt atskaites.
Arī liecības sniegšana tuvojas.
Uztver to kā nolīšanu klusumā
un sagatavošanos mentāli.
Džesij, Mela ies līdzi.
Atvainojiet, Dr. Mohana!
- Tūlīt nākšu, Džordž!
- Pārņemšu.
Paldies.
D-dimēra analīzes ir normālas.
Esmu gatavs doties.
Jūtaties labāk?
Man patiesībā šoreiz netrūka elpas.
Kāpēc tad ieradāties?
Kad uzzinājām par asins recekli kājā,
domāju, ka tas nokļūs plaušās,
un es nomiršu.
Mēs jau iepriekš runājām,
ka Eliquis to novērš.
Es zinu.
Beidzot ņēmu vērā jūsu padomu.
Izrāvos laukā no mājas
un pievienojos
Frika parka zāliena boulinga klubam.
- Lieliski.
- Jā.
Jums ir taisnība, saprotat?
Mums visiem vajag sabiedrību.
Ko jūs darīsiet?
Lai izārstētu jūsu mēli,
tā jāpārvieto uz priekšu,
lai piekļūtu brūcei.
Nedaudz jutīsiet, kā velkam, ja?
Labi, tātad…
Aiziet.
Kāda izmēra šuve tā ir?
Zīda, lielākā, kāda mums ir.
Kad pārgriezīšu diegu, tu turēsi, Džoja.
- Diezgan dziļi.
- Tagad padarīsim nejutīgu brūci.
Labāk sākt ar…
Proksimālo pusi,
lai viņa nejustu distālo injekciju.
Lai iedarbojas desmit minūtes,
atnākšu uz šūšanu.
Komplekts te atrodas divas nedēļas.
Tas bija jāpaņem 72 stundu laikā.
Man vienalga. Atsūtiet kādu pakaļ.
Nē. Ja gribat, lai pienācīgi izturamies
pret policistiem, kad atnāk,
nekavējoties atsūtiet detektīvu
pakaļ komplektiem.
- Man jāiet.
- Dana!
19. dienvidu veica galvas DT
pirms visu atslēdza.
Rezultātu vēl nav.
Aizsūtīsim atgādinājumu.
- Dana!
Uzgaidiet!
Kas noticis?
Izrakstījām Roksijai papildu atsāpinošos.
Ieliec medmāsu plauktā.
Jau sen to izdarīju.
- Labi, pārvietošu saraksta augšā.
- Paldies.
Kas tā par skaņu?
NLO nolaidās. Mums uzbrūk citplanētieši.
Klau, Dana!
2. traumas pacientam
vēl nav asins ķīmijas.
Parādi sarakstu.
Varu derēt, ka analīzes
nonāca radioloģijā.
Lerij, Antuān!
Analīzes un krūšu rentgens ir
vienā veidlapā.
Vajag divas lapiņas.
Vienu laboratorijai, otru radioloģijai.
- Vairs neatkārtosies.
- Pati izdarīšu.
Izmanto ierīci pie gultas.
Neveiks DT bez kreatinīna pārbaudes.
Izcili.
- Prieks, ka esi atpakaļ.
- Priecājos atgriezties.
Mēģini rakstīt SMS?
Es tikai rakstu.
Nosūtīšu no ātrās palīdzības zonas.
Mans draugs mehāniķis Djūks
tā arī neuzradās.
Šķita, ka ieradīsies šorīt.
Tā bija runāts. Laikam bija aizņemts.
Ja nu neuzradīsies?
Pasaki, ko viņam vajag.
Pateikšu nakts maiņai.
Nebūs nepieciešams.
Princese. Lūdziet, un jums tiks dots.
Normāla galvas DT.
Paldies. Izrakstīšu.
Kā tev šodien iet?
Man no rakstīšanas sāp roka.
Tev ir lielais?
Jā.
Skumji. Smaga autoavārija,
vairākas operācijas, milzīgs stress.
Lidokaīna injekcija jutīgā zonā.
Man ir piedzērusies tusētāja
ar brūci mēlē.
- Viņai vajag palīdzību.
- Vairākos veidos.
Kā iet pirmajā maiņā pēc atgriešanās?
Soli pa solim.
- Pirmais gads skaidrā ir grūtākais.
- Tā man saka.
Esmu skaidrā deviņus un turpinu turēties.
Īpašā piegāde pacientam.
Zvani, ja tev ko vajag.
Paldies.
Kur tu ej?
Tulznas 3. ziemeļu.
Es tur eju.
- Vai atzīmēji pacientu?
- Paņēmu kartīti no plaukta.
Tev jāuzraksta arī uz tāfeles.
Katram pacientam vajag planšeti.
Domāju, ka māsas paņēma.
Vienalga.
Sveiki, esmu students Dr. Ogilvijs,
un šī ir…
Oho!
- Tie nu gan ir izsitumi.
- Jā.
Pasakiet ko jaunu.
Studente Džavadi. Kad tie parādījās?
Vakar vakarā.
Vai ir bijusi saskare ar indīgo efeju?
Nē, neesmu bijis ārpus mājas.
Lietojat jaunas zāles?
Losjonus, ziepes, mazgāšanas līdzekli?
Zāles nelietoju.
Arī no nosauktā nekā jauna nav.
Kurā vietā sākās?
Visur vienlaicīgi. Sāka stipri sāpēt.
Ļoti niez.
Kas tas ir?
Īsti nezinu.
Tūlīt atgriezīšos.
Ko tu domā?
Nav ne jausmas.
Piekrītu.
Bullozais pemfigoīds?
Autoimūna smaga rakstura nieze?
Ne tik nāvējoša
kā parastais pemfigoīds.
Ja neārstē, mirstība pārsniedz 90 %.
Jāpārbauda, vai nav pustulu,
gļotu bojājumu…
Un ādas slāņu atdalīšanās.
Lūdzu.
- Ko?
- Uzlabojumu piezīmēm.
Vai dzirdēju, ka ir uzlabojumi?
Mēs to tā saucam, kad pierakstām lietas,
aprakstot klīnisko kursu.
Ir izmaiņas?
Pagaidām nav.
Laiks nākamajai neiro pārbaudei.
Atvainojiet. Jums ir mirklis?
Nē, es šobrīd novēroju pacientu.
Maksimums minūte.
Apskatīšu zīlītes.
Tiksim galā.
Sveiki!
Man tikko bija jāsniedz liecība.
Tagad jāiet man?
- Pagaidi, līdz izsauks.
- Labi.
Jautātu, kā gāja,
bet nedrīkstam apspriest lietu.
Šī nav apspriešana.
Šis ir monologs. Aizveries un klausies.
Pārkāpuma lieta ir muļķīga.
Masalu slimnieka māte saka,
ka izraisījām intelekta degradēšanos,
veicot mugurkaula punkciju.
Punkciju veicām perfekti
bez jebkādām komplikācijām.
Dēlam bija mainīts garīgais stāvoklis
zema skābekļa līmeņa dēļ,
ko izraisa masalu pneimonija.
Izmaiņas radīja
hipoksiska smadzeņu trauma.
Tām nav sakara
ar tavu mugurkaula punkciju.
Monologa beigas.
Neesam apspriedušas šo lietu.
Man jāiet pagulēt.
Paldies.
Laikam.
Esat gatavs atgulties?
- Turu galvu.
- Lēnām un mierīgi.
Viens, divi, trīs.
Labi. Kā jūtaties?
Ceļu augšā.
Labi, turpini.
Un tagad var apstāties.
215.
Tie ir kilogrami.
Komanda.
Nedaudz virs 203.
Nevaram riskēt un svētkos salauzt DT.
Mediķi var vest, ja tiek intubēts?
Ja braukšu līdzi,
nosnaudīšos pirms nakts maiņas.
214.
Mūsu DT neizturēs jūsu svaru,
bet aizvedīsim jūs
uz Presbiteriāņu slimnīcu.
Izbrauciens.
Braukšu jums līdzi.
Piedodiet par neērtībām.
Viss kārtībā.
Tas ir mūsu darbs.
Zemādas šūšanu jāsāk dziļi.
- Jānoslēpj mezgls.
- Esmu jau šuvusi.
Džoja, kā jānogriež gali?
Mezgla tuvumā, 45 grādu leņķī.
Lieliski.
Dr. Lengdon, mums ir lieta.
- Būs jāuzgaida.
- Varētu būt steidzami.
Sameklējiet Robiju vai Dr. Alu-Hašimi.
- Viņa ir autā.
- Piedzērusies kā miets.
Jāpārbauda alkohola līmenis asinīs?
Nē, tas nemainīs darāmo.
Varēs doties mājās, kad ies taisni.
Jau vienu aizsūtīju.
Džoja, gribi uzminēt viņas promiles?
Kāpēc lai es to gribētu?
Nezinu, jo tas ir jautri.
Kad būs palāta?
Nedomāju, ka viņai to vajag.
Viņai ir drudzis.
Vecāka par mēnesi un izskatās lieliski.
Marķieri ir normāli, saaukstējusies.
Zīdaiņiem ar rinovīrusu
var būt nopietna bakteriāla infekcija.
Ne viņai. Parasti tādus izrakstām.
Viņai nav māju vai vecāku.
Labi.
Nevaru laist bērnu ar vīrusu izolatorā.
Nevaru izniekot privātu palātu
veselīgam mazulim.
Ko tu iesaki?
Aprūpes centrs var viņu nogādāt
NMP audžuģimenē līdz rītam.
Gribat viņu šeit atstāt pa nakti?
Izskatās pēc standarta aprūpes.
- Lai tavs dežūrārsts piezvana.
- Labi.
Nespēju noticēt.
- Jāpasaka aprūpes centram, ka steidzami.
- Labi.
Diena kļūst saspringta.
Domāju pieteikties stipendijai.
Domāju, ka tevi gaida darbs Ņūdžersijā.
Gaidīja. Domāju, ka būšu tuvāk mātei,
bet viņa pārdeva māju,
lai apceļotu pasauli ar jauno draugu.
Kāda tad jēga no Ņūdžersijas?
Jā. Labs jautājums.
Kurā nozarē?
Sašaurināju līdz ultraskaņai,
toksikoloģijai un sporta medicīnai.
Ļoti atšķirīgas jomas,
kas veido ļoti atšķirīgu karjeru.
Es zinu, nespēju izvēlēties.
Ir pieredze pētniecībā?
Piedalījos pētījumā
par rasu atšķirībām veselības aprūpē,
līdz Baltais nams
samazināja finansējumu.
Tu neesi vienīgā.
Esi apsvērusi geriatrijas stipendiju?
Neesmu.
Redzēju darbā ar vecākiem cilvēkiem.
Un ir daudz vakanču,
tas varētu būt tavs labākais lēmums.
Padomā par to.
- Pēdējā šuve. Man nogriezt?
- Es pati.
Izskatās labi.
Izvilksim pievilkšanas šuvi.
Ar lielāko prieku.
Labi, Džekij!
- Džekij!
- Aizveries.
Gatavs.
Kas gatavs?
Jūsu mēles šūšana.
Kas notika manai mēlei?
Jūs to sakodāt.
Nesakodu gan.
Prāta atslēgšanās.
Cik daudz jūs izdzērāt?
Pāris asiņaino Mēriju.
Tikai pāris?
Nezinu. Varbūt vairāk.
Ir taču svētki. Visi tusē bāros.
Dzerat pāris kokteiļu dienā?
Tikai brīvdienās.
Un darbadienās?
Neko daudz.
Kādu vīna glāzi vakariņās vai pāris alu.
Ieteikt rehabilitāciju?
Jā, varam mēģināt.
Gatavs doties.
Kā jūtaties?
Sāpju līmenis ir divi.
Mums ir zāles, ja vajag.
Analīzes būs gatavas pirms Presbijas.
Mēģināsim sazvanīt māsu.
- Jūs esat vislabākie.
- Uz redzi.
Varu ievietot jaunu pacientu 1. traumu?
Gribu to atstāt brīvu.
Ja vajag, ievieto ziemeļu daļā.
Digbija kungs?
- Vienkārši Digbijs.
- Jā.
Mēs jūs meklējām. Kur jūs bijāt?
Pie Luija.
- Jūs tur bijāt stundu?
- Viņš bija mans draugs.
Man bija daudz sakāmā.
Aizvedīsim jūs atpakaļ uz gultu.
Luijs nokļuva debesīs.
- Dr. Robij, mums ir kopīgs pacients.
- Dr. Robij.
- Komandas darbs.
- Satraucoši bullozi izsitumi.
Vajadzētu biopsiju parastajam pemfigoīdam.
Fitofotodermatīts.
- Ko?
- Es pajautāju.
Viņš ballītei gatavoja
11 litrus Margaritas,
saulē spiežot svaigus laimus.
Ejam apskatīties.
Man to nevajag.
- Kā iet?
- Tur vairs nav kur apsēsties.
Ja izsaukšu ugunsdzēsējus,
- viņi atbrīvos uzgaidāmo?
- Kaut tā būtu. Kas noticis?
12 pacientiem vajag atkārtotas receptes.
Nebūtu jāiet pie sava ārsta?
Medicaid samazināts. Esam viņu ārsti.
Nevaru izrakstīt e-receptes aptiekām.
- Ņem pildspalvu, raksti kā senajos laikos.
- Uz kā?
- Norda, tev ir recepšu grāmatiņas?
- Protams.
Vajag tikai pacienta uzlīmi.
- Vēl jautājumi?
- Jā.
Kas būtu, ja tu šodien neierastos?
Jūs raudātu embriju pozā kā mazuļi.
Jūs bijāt iešļūcenēs?
Biju. Kas tas ir?
Fitofotodermatīts.
Zināms arī kā Margaritas apdegums.
Dažiem laims saules gaismā izraisa
briesmīgus izsitumus.
Tas ir laimu dēļ?
Iepriekš esat spiedis laima sulu saulē?
Šķiet, ka nē.
Dienu jādzer steroīdu tabletes
un jutīsieties labāk.
Kad sadzīs, jāsmērē saules aizsargkrēms,
citādi pūslīši pārvērtīsies tumšās rētās
un saglabāsies.
Atgriezīšos ar pēcaprūpes norādēm.
- Robij!
- Jā.
Paliatīvās aprūpes pacientei Roksijai
joprojām stipri sāp.
- Kāda ir morfīna deva?
- 10 mg stundā.
Vari palielināt par diviem līdz 12.
- Pateikšu Princesei.
- 12 stundā ir daudz.
Viņa var pārstāt elpot
lielās morfīna devas dēļ.
Vai zini par dubultā efekta doktrīnu?
- Ne gluži.
- Nē.
Tas ir ētikas princips paliatīvajā aprūpē.
Mazinām sāpes.
Ja, to darot, ir negatīva blakne,
mēs to pieņemam.
Pat, ja negatīvā blakne ir nāve?
Dažreiz tas ir labākais rezultāts.
Faksam beidzās papīrs?
Papīra pietiek.
Es nezinu, kas sačakarējās.
Kā tiksim ar to galā?
Gribēju jautāt to pašu.
Nevar pārvest uz PDS.
Te nekas netiek darīts.
Subtitrus tulkoja: Žanna Konošonoka